- 《半小时漫画中国史》 二混子
> 漫画书籍，以各种诙谐的的语言讲述中国历史，看起来确实比较愉快，会让你有一口气读完的冲动。第一册讲述了东周到楚汉之争之间的历史故事。第二册讲述了西汉到晋朝之间的历史。如果只是要简单了解中国上下五千年的历史路线，这个系列的书能实现这个目标。  
> 时间：2018-07-11

- 《投资最重要的事》 霍华德·马克斯 著
> 巴菲特读了两遍的书；全书主要写的是作者备忘录合集，按主题分开；大部分例子是说的是2001年到2008年这个阶段；重点强调了风险控制、逆向思维、周期、耐心等待投资机会等投资中最重要的事。  
> 时间：2018-05-16

- 《斯坦福极简经济学》〔美〕蒂莫西·泰勒 著 林隆全 译
> 全书内容分两部分：微观经济学和宏观经济学
> 看了几次都没有看完，这次终于看完了，本书主要是以美国为第一对象阐述，毕竟是美国人写的嘛，看完以后对经济学又多了一些认识，结合目前美国对华贸易战，中间财团那一部分确实刷新我的认识，一直觉得国家持有几万亿美国国债算是很多了，结果人家的财团控制的资金就是好几倍。美国政府很多政策都是被背后的财团控制也不足为奇……  
> 时间：2018-05-01

- 《区块链技术指南》 邹均 张海宁 等著
> 本书很全面的讲解了区块链相关知识点，区块链的概念、发展、存在的问题、还着重详细讲解了比特币、以太坊、超级账本等区块链项目，以及常见的问题等等，涉及知识点很多，看完之后能对区块链的整个环境有一定的了解，但是由于区块链技术初期发展很快，里面有些技术稍有些过时，用的时候尽量使用最新的技术实现。   
> 时间：2018-03-28

- 《指数基金投资指南》 银行螺丝钉 著
> 这是一本指数基金投资的入门书籍。介绍了指数基金的概念，分类，投资指数基金的基本方法等。指数基金定投是最适合上班一族的理财方式。指数基金定投需要的投资周期较长，主要是靠复利的威力，在达到足够长的时间之后，实现财富自由。  
> 时间：2018-02-15

- 《一个证券分析师的醒悟》张化桥 著
> 全书内容主要是讲述一位经验丰富的金融行业从业者的经验之谈，没有华丽的词藻，没有投资的具体操作手法，表面上看没什么干货，细细品味，获益良多。让我明白几点：第一，以后看股票再也不要太相信研报，那些投资分析师发的研报，都是后知后觉了很久的。第二，指数基金，这是我忘记多少人推荐的了，虽然初入股市，但是肯定会去好好研究一番。  
> 时间：2018-02-08

- 《给投资新手的极简股票课》 lip师兄 著
> 本书以人物对话的方式并结合现实实例讲解如何从一个小白，入门股票市场，讲解股票的市盈率，市净率，股息率等概念。  
> 时间：2018-01-16

- 《区块链：定义未来金融与经济新格局》张健  著
> 本书主要以比特币为代表讲述了区块链的发展、原理、未来。  
> 区块链现在还处于早起阶段，以后会成为一项具有颠覆性的技术；  
> 比特币的设计堪称完美，这或许也是大多数追求者的原因（除了那些未来谋利的投机者）；比特币应该算是区块链技术一个成功的实验应用。  
> 时间：2018-01-09

- 《时间的朋友》 2017跨年演讲-罗振宇
> 总共提出了6个问题，6个脑洞以及人生算法。  
> 设计的方面包括企业发展、城市发展、比特币、国家经济发展等等。相比看其他明星演唱的跨年演唱会，这个或许是一个更好的选择。  
> 关键词：超级用户思维（注重有高品质的用户）、超级版图、“一带一路”实际上是为了打通世界与中国的供应链、新零售的本质是效率、创新讲究速度（因为只有快，别人才会一直在追赶你，让别人没有时间抄袭你的创新）  
> 时间：2018-01-05

- 《比特币：一个虚幻而真实的金融世界》李钧，长铗 等 著
> 本书详细的叙述了比特币相关的知识。  
> 很多人喜欢比特币，实际上是对比特币的一种信仰，排除那些投机者。  
> 对比特币的设计者是由衷的佩服，如果是传说中的中本聪一个人设计出来的，那他绝对是一个天才，但是比特币各方面的完美设计，真的不像是一个人设计出来的，不知道中本聪的消失会不会是一个未解之谜。  
> 比特币的价值应该不单单只是与法币兑换所能体现出来的，更大的价值应该是它的设计思想，对金融领域或者更广的其他领域的影响。  
> 时间：2018-01-04

- 《马云：未来已来》阿里巴巴集团
> 本书主要收录的是马云在一些公共场合的演讲内容。  
> 关键词：新零售、DT时代、“她时代”、向农村。  
> 经典语句：  
> 机会就在被抱怨的地方；---不要经常抱怨  
> 多学一点别人的失败；--- 主要是看人家失败的原因   
> 成功的秘诀：乐观、积极、坚持；--- 即使身处逆境，也要保持乐观，不到最后，就不要放弃  
> 女性就是票房，女性就是经济；--- 女人的钱好赚  
> 新西兰的环保技术和经验；--- 新西兰第一印象  
> 如果你不变化，那么世界的变化将与你毫无关系；--- 唯一不变的就是变  
> 客户第一，员工第二，股东第三；--- 企业管理  
> 时间：2017-12-10

- 《颠覆者》 周鸿祎，范海涛 
> 周鸿伟自传，中国第一代互联网创业者走过的路。如果我也和他出生在同样的生活环境，不知道我现在是一个什么样的人，看完之后一直在问自己这个问题。其实这个问题是没有答案的，或许我出生在那种优越的家庭环境中，比现在更差，很喜欢现在的自己，不停的前进，为以后能有一个更好的未来努力。   
> 时间：2017-11-25

- 《耶鲁大学经济学通识课》 尼尔·基什特尼（Niall Kishtainy）
> 从远古猿类时代至今欧美的经济学发展史，经济学入门书籍。看完能够深深感受到中国和欧美的经济发展的差距。  
> 时间：2017-11-10

- 《Spring 实战》（第四版）
> Spring相关知识点很全面，对于想加深了解的同学来说是本非常不错的书，对于初学Spring的同学来说不是特别推荐，因为示例代码不全，本书主要推荐JavaConfig的方式搭建环境，大部分内容也有XML配置讲解。  
> 时间：2017-10-24

- 《算法图解》 
> 一本算法入门的好书，和书的简介如出一辙，真正的像看小说一样就看完了一本算法书，多看几遍，收益会更大。  
> 时间：2017-10-18

- 《Python语言及其应用》  
> 一本入门Python很不错的书，当你还没有完全记住用法的时候，可以当做一本字典，我大部分时候就是这样做的。  
> 时间：2017-10-18






